   +--~---~--~---~-----~-------~----~--~---~---~-----~----+
   | Una clase LaTeX para la tesis de posgrado: FIME-UANL |
   +---~----~--~---~----~---~---~--~---~-----~----~-------+


--- Propósito ---

El archivo fime.cls provee una clase LaTeX para la tesis del
Departamento de Estudios de Posgrado (DEP) de la Facultad de
Ingeniería Mecánica y Eléctrica (FIME) de la Universidad
Autónoma de Nuevo León (UANL) según la guía de estilo vigente.

El archivo MiTesis.tex es, más que un ejemplo, una guía de cómo
fueron declaradas algunas cosas, por lo que conviene leerlo.
Más aún, puede usarse como base para su propia tesis. También
conviene conservar Resumen.tex y Autobiografía.tex y
modificarlos para su tesis.

Los archivos pueden distribuirse libremente y pueden ser
modificados para otros usos (en cuyo caso no estaría nada mal
atribuir y agradecer el esfuerzo). Sin embargo, si el uso será
una tesis de posgrado de la UANL, deberá tenerse cuidado al
modificar fime.cls pues el resultado deberá seguir respetando
el <<Manual de estilo para presentacion de tesis de postgrado>>
de la UANL (márgenes, paginado, estilo de títulos, estilo de
párrafos, etcétera).


--- Figuras ---

Las figuras deberán incluirse dentro de la carpeta Figuras/
ya que es allí donde las buscará la clase fime.cls.


--- Bibliografía ---

Han sido agregados al paquete dos archivos de estilo
bibliográfico para la herramienta BibTeX para aquellos que
disfrutan del uso de este poderoso gestor de bibliografía. El
uso de BibTeX no es obligatorio.

Los archivos de estilo bibliográfico (mighelbib.bst y
mighelnat.bst) están diseñados según los estándares del idioma
español, por lo que pueden usarse para otros propósitos.

El estilo bibliográfico "mighelbib" es numérico, es decir cita
con un número entre corchetes, por ejemplo una cita
\cite{Dan82} genera una etiqueta del tipo [13].

El estilo bibliográfico "mighelnat" es tipo autor-año y
requiere que el paquete natbib sea cargado para su correcto
funcionamiento, cita con el apellido del autor y el año, por
ejemplo una cita \citet{Dan82} genera una etiqueta del tipo
Dantzig (1982), mientras que una cita \citep{Dan82} genera una
etiqueta del tipo (Dantzig, 1982).


--- Formato ---

La clase fime.cls requiere el paquete titlesec (el cual se
encarga del formato), por lo que se incluyen los archivos
titlesec.sty y ttlps.def, así no tendrá qué instalarse el
paquete si no se desea, sino sólo conservar dichos archivos
en la carpeta en la cual se esté trabajando.


--- Contacto ---

Le agradezco cualquier comentario, duda o sugerencia para la
mejora del archivo:

Miguel Mata Pérez
miguel.matapr@uanl.edu.mx


--- Versión ---

Última actualización: 5 de marzo de 2020.

[ 5 mar 20] Actualización de formato.
[30 ene 15] Corrección del formato de varias secciones.
[ 5 ene 15] Corrección en portadas y codificado en UTF-8.
[15 abr 14] Corregida una nomenclatura en las portadas.
[26 sep 11] Corregida una omisión de estilo en los entornos.
[ 7 abr 09] Agregado mighelnat.bst para bibliografía autor-año.
[13 dic 08] Corregido un error generado por títulos largos.

